	title: recherche associé maraichage
    
---

LOCALISATION : Situé sur la commune du FIDELAIRE(27 190) à 10 km environ de Conches en Ouche, la parcelle de 3,78 ha certifiée en AB est restée plus de 350 ans en prairie permanente hormis quelques fauches et pâtures. Elle est bordée de haies et de bois. La texture est à dominante limono-sablo-argileux non battante avec un taux de MO de 5 et un ph de 6.

INFRASTRUCTURES : Bâtiments de stockage du matériel et des outils. Eau courante et électricité. Système de récupération des eaux de pluies,eau du réseau et système d'irrigation(pompes et goutte à goutte). Serres de 12400 m2 et tunnels nantais.

PRODUCTION : Maraîchage biologique diversifié avec en perspective à moyen terme un verger. 

COMMERCIALISATION : Deux AMAP de 25 et 18 paniers sur la commune de Limay (collée à Mantes la jolie) et Bernay. Dans le cadre d'une association, un développement sera nécessaire.

OBJECTIFS : 
Actuellement en EARL,l'exploitation dispose à mon sens du potentiel pour permettre de faire vivre 2 personnes.
Ainsi une association offre plusieurs intérêts :
- Partage des savoirs et savoir-faire
- Soutien mutuel
- Répartition efficace et équitable de la charge et de la pénibilité du travail
- Travailler pour vivre et pas vivre pour travailler !

MATERIEL : Tout est d'occasion
Tracteur fruitier 88 CV - Machine à becher, cultirateau, rotavator, charrue bisoc, gyrobroyeur et plastiqueuse - Herse étrille, brûleur thermique manuel et tracté, générateur vapeur regero (à rénover), bineuses 4 rangs, butteuse pomme de terre - Planteuse 2 et 3 rangs - Semoir manuel 1 rang terradonis et un semoir pneumatique miniair (à rénover) - Arracheuse polyvalente 2 rangs et lame souleveuse.


Si cela vous intéresse, contactez moi aux coordonnées suivantes :

Lang pierre-yves - 5 rue sainte anne - 27 190 le Fidelaire

06/78/96/60/17  -  pierreyveslang@yahoo.fr

