Title: retour en images !

Date: 2014/10/02
Author: Le Réseau des AMAP de Haute&#x2011;Normandie
Cover: pele-mele.jpg
Excerpt: Les temps forts de la journée en image, avec un retour aussi sur la veille, le festival de la Tambouille à Mt St Aignan, à la Ferme des Bouillons !
Featured:
---
Le mois de septembre a été riches en évènements pour le réseau des amap. Nous étions présents sur de nombreux forums associatifs de la région, ce dernier week-end a été particulièrement animé : présence à Rouen place de la cathédrale pour "la fête de la gastronomie" avec Slow food, et au festival de la Tambouille à Mt St Aignan...

Et surtout les Amap du Havre après des mois de travail ont monté une journée festive au Fort de Tourneville. Le but : se retrouver entre amapiens et faire aussi connaître notre mouvement à l'extérieur. Objectif atteint puisqu'à la fin de la journée, il nous a presque manqué de flyer présentant les Amap havraises. La couverture presse a été aussi au rendez-vous : France bleue, France3, une et dossier de Liberté Dimanche, Le Havre Libre, Le Havre presse, Le Courrier cauchois, Le Havre infos, RC2, radio Albatros, Résonnance, ....!
Tout a commencé autour des légumes apportés le matin par les uns et les autres, épluchés en musique, pendant que d'autres se sont essayés au quizz ! Une machine infernale, façon plateau télé, est installée à l'abri des regards indiscrets. Les questions se succèdent sur l'agriculture bio, les Amap... Les animateurs télé d'un jour sont au max. Quant aux candidats ils ne rigolent pas - il y a tout de même un panier à gagner.
Sur le coup de midi, on se retrouve au milieu de l'arène pour manger sur le pouce, faire connaissance. Après un café avalé, façon café gourmand, le tour des stands nous attend. Défis ruraux, Incroyables comestibles, le Grain (monnaie locale), la roue libre (vélo), Terre de lien, La Confédération paysanne, .... des producteurs, des échanges de graine et bien sur, le Réseau des Amap de Haute-Normandie pour aiguiller les nouveaux adeptes des abonnements de panier vers les différentes Amap de la Pointe de Caux.
Et en plus, pour les enfants "Kid et pote" c'est mis en quatre, ce concept de café des mouflets, proposait des jeux, des crèpes, des animations ... Dehors, l'âne tourne patiemment ...
Quant à 15 h, arrive Marc Dufumier, les choses sérieuses commencent. Cet ingénieur agronome, professeur émérite en agriculture comparée, et développement agricole à l’AgroParitech développe ses « 50 idées reçues sur l'agriculture et l'alimentation ».  Livre que l'on pourra trouver à la fin de la conférence et se faire dédicacer.


 

