---
title: agenda février 2015 !
date: 2015/02/02
cover: terrainbeslay.jpg
summary: "les premiers rendez-vous cette semaine : marc dufumier à sotteville, une réunion avec Terre de liens dans l'Eure jeudi et enfin vendredi 2e réunion pour la création d'une amap à Quevillon !"
featured: false
---
*le terrain d'Olivier Beslay, futur producteur pour l'Amap de Quevillon (76)*


# **cette semaine** #

- **Marc Dufumier sera présent le Mercredi 4 Février** - 20h30 au Trianon transatlantique (sotteville-les-rouen) pour un "café curieux", ces conférences sont remarquables ! Présence de l'association Terre de liens dans le débat.

- **Et si nous faisions poussez des fermes bio sur la C.A.P.E. ? Jeudi 5 Février à 19 h - Mairie de MENILLES (27)**- Salle du Conseil Municipal - 65 rue Aristide Briand.

 Enrayer la disparition des terres agricoles et des fermes. Favoriser l'installation de nouveaux agriculteurs. S'approvisionner avec des produits sains et locaux. Protéger la ressource en eau. Maintenir le dynamisme démographique de nos bourgs. Les défis auxquels doit faire face l'agriculture d'aujourd'hui sont nombreux !
Terre de liens Normandie se mobilise, aux côtés d'agriculteurs, de citoyens, d'élus, d'entreprises, ... pour tenter de relever ces défis et agir pour une autre agriculture.
Les Associations pour le Maintien d'une Agriculture Paysanne (AMAP) réunissent également des citoyens et des producteurs qui se mobilisent pour apporter des solutions concrètes à ces défis. **Brigitte Albert, présidente de l'Amap d'Evreux, et membre du CA du Réseau sera présente.**

Venez découvrir l'action et les moyens d'intervention de Terre de Liens Normandie et envisager la création d'une AMAP sur le territoire de la CAPE à l'occasion d'une réunion publique.
Des jeunes cherchent à s'installer, des agriculteurs approchent de l'âge de la retraite, des collectivités possèdent des terres agricoles, autant de raisons de mobiliser pour réussir une transition agricole solidaire,
respectueuse des Hommes et de l'environnement.

- **Des habitants de Quevillon et le futur maraicher présenteront le vendredi 6 février de 18 h à 20 h un projet d’Amap** (Association de Maintien de l’Agriculture Paysanne » sur la commune.

Cette réunion publique sera l’occasion de parler de l’organisation d’une Amap, des enjeux de l’alimentation biologique et les avantages des circuits courts
pour le consommateur et le producteur.

 Si ce projet vous intéresse, venez rejoindre en tant qu’amapiens, l’équipe et le maraicher (Olivier Beslay), à la réunion ou contactez :
amap.quevillon@gmail.com.

Cette présentation se terminera par un pot convivial.  Rendez-vous à la mairie
 de Quevillon - (76 840).

# - ensuite #

- **L'amap de Rouen Robec (St-Martin-du-Vivier et communes alentours Fontaine-sous-Préaux, Bihorel, ...) renouvelle ses abonnements début mars**, vous pouvez déjà vous inscrire ! distribution les mercredis soir à 19 h. Renseignements : amap.rouenrobec@gmail.com / 06 84 13 79 01 - producteurs Alinéa et Laurent Delaporte.
- 14 et 15 février : **assemblée générale du Miramap** (Réseau national des Amap) à Avignon, la Haute-Normandie sera représentée
- 19 février : **deux AG d'Amap** (Evreux et Plateaux nord-mt st aignan st andré) plus d'infos en contactant par mail ci-desous.
- samedi 14 mars : **assemblée générale des Amap de Haute-Normandie (Rouen)**. Vous pouvez déjà noter la date !

- *si vous souhaitez faire parraitre vous aussi un message dans cette rubrique agenda ou dans les petites annonces contactez-nous !<contact@reseau-amap-hn.com>*

 
