	title: Agenda d'avril
	featured:
---


# **Agenda d'avril** #

•	Le Réseau des Amap sera présent avec stand d'info et dégustations **le samedi 4 avril au marché fermier d'Yvetôt**. Organisé par les étudiants - Rendez-vous au Lycée agricole d'Yvetot de 10 h à 18 h.


•	**L'Amap de Quevillon** livrera ses premiers paniers mi-mai. **signature des contrats le 10 avril à Canteleu** sur le terrain d'Olivier Beslay.
Accès : Route de Sahurs à Canteleu, entre le rond-point de l'IDEHFI et le château des 2 lions. Contact : <amap.quevillon@gmail.com>


•	**vendredi 10 avril - Assemblée Générale, de l'Amap du Perrey (Le Havre)** au Foyer du Perrey, 53 rue du Perrey. 
De 18h à 19h : livraison produits, adhésions, signature des contrats, ramassage des chèques. De 19h à 20h : AG (suivie d’un apéritif)
[perrey](http://amapduperrey@hotmail.fr)

•	**Etaimpuis ... la suite** - 60 personnes étaient au rdv pour créer une Amap à Etaimpuis (près de Clères). Une deuxième réunion d'organisation est programmée le **mercredi 15 avril** à 19 h toujours à la salle des fêtes pour rentrer dans les aspects organisationnels.
Renseignements : <contact@reseau-amap-hn.com>
[salle]({{media_url}}salle.jpg)

•	**Samedi 25 et dimanche 26 avril : Edition 2015 des portes ouvertes "de Ferme en Ferme"** organisés par les Défis ruraux. De Ferme en Ferme, c’est le rendez-vous des familles curieuses, rurales et citadines, pour découvrir des métiers parfois méconnus et le quotidien de voisins hors du commun !… sans oublier les dégustations de produits du terroir, aux saveurs incontournables, les rencontres insolites avec des animaux parfois surprenants et une approche ludique du développement durable ! Plus d’infos : [de ferme en ferme](http://www.defermeenferme.com/departement-76-seine-maritime). La même chose dans l’Eure ! **De nombreux producteurs en Amap figurent dans la liste.**

