title: 4 février : l'AG 2017 du réseau des amap se tiendra sur le pôle des hauts près à val de reuil
    ---
   
•	**Samedi 4 février 2017** Le Réseau des Amap de Haute-Normandie vous convie à son assemblée générale 2017 à Val-de-Reuil sur le site du Pôle d'Agriculture Biologique des Hauts-Près 
(9001A Parc d’activités du Vauvray, 1 voie des Vendaises, 27100 Val-de-Reuil

9 h 30 : **accueil** (possibilité de se mettre à jour de sa cotisation). 
Tous les amapiens sont invités à cette AG. Mais en cas de vote,  chaque amap adhérente a une seule voix.

-	10 h : **visite** et présentation du site des Hauts Prés

-	11 h à 12 h : **Débat avec la Confédération Paysanne** 
(définition de l’agriculture paysanne, appel à soutien et orientation de la PAC – Politique Agricole Commune). 

-	12 h 30 : **repas  buffet partagé** – Mise en commun de vos plats - Merci de prendre vos assiettes et couverts (verres fournis)
        
-	14 h : début de l'Assemblée générale** (et en parallèle « atelier cuisine » – informations + bas)
   Discussion autour des différents rapports et votes. 
   Appel à candidature pour le CA, et élection du Conseil d’Administration 2017. 


**« atelier cuisine »**
« …. Vous viendriez bien à l’AG mais vous avez vos enfants. » Pas de soucis ! Inscrivez-les à l’atelier. 
« Vous êtes plusieurs de votre Amap à venir à l’AG,……… l’un d’entre vous veut et ….peut participer à l’atelier. »

Thème : « les légumes de saison » pour préparer des recettes avec l’association Saveurs et savoirs, installée sur le même site des Hauts Prés. Participation aux frais : 5 euros. Inscription préalable indispensable, auprès du réseau des amapHN avant le 30 janvier.


